29

 

Hermannum sequuntur, qui in utraque sua editione ad v. 1629. haec
adnotavitz

»Vae omittit γε. ingeniose Reisigius, ὅτ’ ἦν γε, καὶ τὸν ἐν χεροῖν
metzam· Librorum scriptura, quae impedita visa est Elmsleio, defendi
potest, si meminerimus, aliud esse ὁπότε, quod infinitum est· aliud“ πε,
quod finitum. Ex quo patet non posse sensum esse, quum illum in
manibus habebam, quod dicendum suisset ὅτε, sed, quia ὁπότε dictum
est, rationem reddi praecedentium. Atque ita etiam καὶ quid sibi velit
intelligi potest. noc enim dicit Antigona: ergo etiam malorum ali-
quod desiderium est: nam etiam quod minime id erat, quod
gratum esset, gratum est, quandoquidem etiam illum ma-
nibus fovebam: i. e. quandoquidem etiam virum caecum et malis
pene oppressum sedulo eumbams

Vellem explicatius dixisset vir summus, quomodo ista Antigonae
dicta inter se cohaerere existimaret. lllud quidem docuit, extremis verbis
rationem reddi praecedentium. Praeceduut: „nam etiam quod minime id
erat, quod gratum esset, gratum ests: Patet hoc gratum est non uni-
verse eum intelligi velle, ut sit: gratum est hominibus, sed de sola
Antigona, ut sit: nunc mihi gratum est. Alioquin, ut ratio sibi
constaret, dicendum erat: potest gratum esse. Nam quod Antigona
suscepit molestam viri caeci curationem, ex eo non sequitur, ut sint
gratae hominibus molestiae, sed ut possint gratae esse. ltaque Her-
mannus hoc videtur ab Antigona dictum putare: cur nunc sibi grata sit,
quae antea ingrata erat ac molesta, patris eura, banc esse causam, quod
etiam virum caecum et malis pene oppressum sedulo curaverit. Quod
qua ratione efficiatur, equidem non perspicio, nisi hac, quod grata est
recte factorum conscientia. lta vero tollitur coniunctio, qua haec verba
cohaerent cum sententia primaria: ergo etiam malorum aliquod deside-
rium est. Non enim propterea, quod grata est molestiarum laudabiliter
susceptarum recordatio, continuo etiam desideramus eas, nisi ipsis
immixtum sit aliquid, quod dulcedine sua capiat animum atque deleniat.
Non ergo huuc puto Hermanni sententiam esse, quamquam, quae tandem
possit alia esse, neque mihi contigit perspicere, neque amicorum cni·
quam, quibuscum de ea re communicavi. ltaque ego etiamnunc despe-
rans defendi posse librorum scripturam, non καὶ τᾶν sed καῦτόν ιι poeta
scriptum fuisse suspicor. lta certe optime procedit oratio. Ergo etiam
malorum aliquod desiderium est: nam etiam id, quod

