 

9

 

equis utitur Aen. Vll, 6322: ad iuga cogit equos. Forma aoristi ἔερξα,
quamquam apud Homerum non invenitur, tamen non vereor, ue cui du-
bitationem afferat. Neque enim ratione Homerum, sed casu ea abstinuisse
*ex eo colligi potest, quod ne alteram quidem formam ἕρξα plus semel
habet (Od. ξ, 411.) , neque Sophocles credi debet tam putide Homeri
vestigia secutus esse, ut forma grammaticae legibus convenienti pro-
pterea, quod casu ille abstinuisset, sibi quoque abstinendum putaret.
certe eiusdem illius verbi futurum ἶέῥξεται Homero inusitatum ipse non
dubitavit usurpare Oed. R. v. 890.

Antig. v. 9⁰4.

Καίτοι o·’ ἐγώ ’τίμησα τοῖς φρονοῦσιν εὖ.

Haec Antigonae verba, si suo quodque significatu accipiuntur, nihil
significum possunt nisi hoc: quamquam ego te honoravi iudicio eorum,
qui recte sapiunt. Ineptum vero ad sapientium iudicium provocare in
re non controversa. Honoratum enim esse ab Antigona Polynicen, quis
erat, qui,negaret‘? Erant autem, qui iniuria id factum contenderent.
Ab his igitur Antigona ad sapientiores provocare debebat, dicens: tamen
ego te‘iure honoravi sapientium iudicio. Id quum recte intellexissent
interpretes, alia alii conati sunt, ut ex librorum scriptura illam extorque-
rent sententiam. Et scholiastes quidem, postquam quae in codicibus le-
guntur verba sic circumscripsit: παρὰ τοῖς καλῶς φρονοῦσι δοκῶ σε τετι-
μηκέναι, extrinsecus infert id, in quo cardo rei versatur, ita pergens:
ὥςτε τοῦς συνετοὺς ἀποδέξασθαι τὰ ὕπ’ ἐμοῦ εἷς σὲ γενόμενα. Hanc ex-
plicationem Hermannus firmaturus dativo τοϊς φρονοῦσιν istam probandi
significationem tribuit, haec adnotansz „Quum dicere velit ὀρθῶς σε ἐτί-
μησα, ita hoc exprimit, ut dicat: et tamen te ego, ut sapientibus pro-
barer, honoravi. ld quod idem est, ac si dieat: sapienti consilia« At
ut in dativo ista vis insit, hoc tamen me non intelligere fateor, quomodo
idem sit „ut sapientibus probarer« et „sapienti consilia« Nam qui quid
ideo facit, ut probetur sapientibus, eius laudanda quidem est voluntas',
utrum autem recte ac sapienter faciat, an male stulteque, non potest ex
sola mente ac voluntate aestimari. Potest enim voluntas bona esse in

