35

—-—-..-

primum audientibuffist >usurpata exstant in Oed. col. v. 135. ὃν ἐγὼ
λεύσσων περὶ πᾶν οὔπω δύναμαι τέμενᾳς γνῶναι ποῦ μοί ποτε ναίει , ut
sensus sit: circumspiciens, ubi inveniret aquam, iter ad eam semper
dirigebatz apparet inepte id de Philocteta dici, qui annis decem iam
pridem debuerit expertus esse, ubi proxima esset aquatio. ltaque Mus-
gravius ,= quam hie vim haberet λεύσσων se non intelligere fassus , an
smibendum esset λάψων, dubitabat. ·H‘ermannus in ed. l. —- nam in
altera nihil de hac re definit ε- ita haec verba interpretabatur: »intuens
in stagnantem aquam, ubi quid eius nosset‚·= id ut desiderii describendi
causa dictum esset, quemadmodum soleremus intueri in illud, unde salu-
tem et praesidium speraremus. Et similiter Wunderus: „Quod intuitus«
ait, nin aquam illam dicitur, ea re aqua illum, sicuti alios vino, dele·
ctatum et gavisum esse significatum« Quae* vereor ut satis accommodate
dicta sint ad veritatem naturae. Natura enim ita fert, ut tum obtutum
in aqua figamus, quum ardenti siti cruciati prohibeamur a potu ante
oculos posito. Ut igitur, si Tantali poenas,tibi describendas sumseris,
recte apteque eum in undam refugam intueri dices, ita inepte Philo-
ctetes dioeretu‘r in aquam intueri, ad quam potare volenti semper patebat
aditus. .

Quae quum ita sint, Musgravio assentior vitio affectam vocem
λεύσσων iudicanti, nisi quod male reponi volebat λάψων,’ quae vox et
longius a libris recedit, neque accommodata est condicioni Philoctetae,
cui dicatur hydria lignea ud manum esse v. 35. et 292. Propius a vul-
gata abest meliusque sententiae convenit λευκὸν, solemne illud aquae
epitheton (Hom. lliad. ψ, 282. Od. ε, 70. Hesiod- Op. v. 739. Aeson.
Suppl. v. 23. Eur-ip. Helen. v. 1336. ed. Dind. Herc.. fur. v. 573. Gallim.
lov. v. 19.), quod quam apte a poeta et delectum sit ad aquam vino
opponendam, vinnm enim μέλαν dieitur Graecis, et in initio sententiae
eolloeatum ad acuendam antithesin, nemo non sentiet. Librarius videtur
fefellisse literae κ ductus rotundior et nonnihil distans ab eo lineola prior
hoc modo 10 (vid. Bast. Comm. Palaeogr. p. mu), quae lineola si va-
cillante calamo paullum incurvata erat, ipsa nascebatur geminati σ forma
CC'. Totum igitur locum sie puto restituendum esse:⁴

λευκὸν δ’ ὅπου γνυῖη πάτον εἰς ὕδωρ
ἀεὶ neos-ewino,
id est: liquidam autem, ubi nosset, iter ad pquam semper

dirigebat.
, --„..-....--.--— 5*

