39

 

ἥκει γὰρ αὕτη διὰ χρόνον, πλάνοις ἴσως
ὦς ἑξεπλῆσθη φλέψ. ΝΕ. ἰοὶ δύστηνε σύ.

vocemque πλάνοις, sicut opus est in hac verborum coniunctione, quoniam
in venam non cadunt errores, de ipsius Philoctetae erroribus acceperis,
quibus venandi, aquandi, lignandi cansa eumcircmn anu-um vagari solere
supra audivimus v. 28⁷. seqq.: omnia iam plana eruntne perspicue, neque
quidquam aut in verbis insolens aut ad rem otiosum videbitur. Hoc
enim dicit Philoctetes: Ne me extens-itus desei-itm redit enim
hic aestus longis semper intervallis, a vagando fortasse
ut expleta est vena. Quod patet‘nd levandum Neoptolemi timorem
dictum esse. Nam si post longum temporis spatium dolores redire sole-
bant, non erat metuendum, ne inter brevem illum ἦμέρας μόχθον οὐχ
ὅλης μιᾶς (v. 480.) redirent, etsi multa gestatione pes concussus illos do-
lores meabat, spes erat, si quies pedi aegroto ministrorum open con-
cessa esset, fore nt non unquam redirent. Atque animadvoete, quam
accommodate ad hoc Philoctetae dictum respondeat Neoptolemus. Qui
quum antea universe Philoctetam interrogasset: τί δῆτα ὁρώσαις nunc,
ubi ex nimia pedis quassatione repeti causam dolorum audiit, paucis com-
miseratus, sicut decebat, calamitatem eius, iam definitius rogat, operam
ei suam ad sublevandum corpus offerens: βούλει λάβωμαι δῆτα καὶ θίγω
τί <rom

Unum superest, ut Wunderi de hocloco dubitationibus satis faciam,
qui in ed. 11. negans verbum ἥκει aliud significare posse, nisi venit i. e.
adest, huiusmodi quid suspicatur a poeta scriptum fuisse, ut sensus fere
hic esset: adest enim post longum tempus et mox rursus dis—
cedet. At neque tale Philoctetae dictum cum Neoptolemi conveniret
sesponso commiserationis, non consolationis, ut expectandum esset, ple-
nissimo, neque istud de verbi ἥκειν vi praeceptum ita ab usu dicendi
confirmatur, ut non passim etiam de consuetudine veniendi id verbum
usurpatum occurrat. Sic Platoni aperte significat adesse solet in
Symp. p. 188. Δ. ἐπειδᾶν μὲν πρὸς ἄλληλα τοῦ κοσμίου τύχῃ ἔρωτος ἃ νῦν
δὴ &rui ἔλεγον - - -, ἢ κει φέροντα εὐετηρίαν καὶ ὗγίειαν. Et Xenophonti
in Oecon. xxi, 3. ὅταν nal-armon - - -, οἱ μὲν ἱδροῦντες - · · ἐκβαῖ-
νουων, οἱ δὲ vindecet-2 ἧ κου σι.

