40

 

Ριιιιοοι. 'v. 1128 — 1135.

Ὦ τόξον φίλον,”ὤ φίλων
χειρῶν ἐκβεβιασμένον,

no ἦ που ἐλεινὸν δρᾷς, φρένας εἴ τινας
-ἔχεις, τὸν Ἡράκλειον
ἄθλιον ὧδέ σοι
οὗκέτι χρησόμενον τὸ μεθύστερον
ἔτ’, ἀλλ’ ἐν μεταλλαγᾷ

uu· πολυμηχοῖνου ἀνδρὸς ἐρέσσει.

Verba τὸν (Ηράκλειον ἄθλιον vitii aliquid contraxisse ab interpreti-
bus tantum non omnibus intellectum est. Quod Erfurdtius in ed. mai.
et Bet-mannus in ed. 11. ex coniectura reposuerunt τὸν ‘Reciso-stov ἄρθ-
μιον, ita demum probari poterit, si exemplis demonstratum erit, adiectivum
ἄρθμιον etiam substantivi fungi posse officio, ut liceat epitheton ei appo-
nere Ἦριίκλειον. Mihi proxime a vero abfuisse Muegravius videtur haec
adnotans: affluit, quum legendum putarem τὸν “Ηρακλεΐ wude-‘nou vel
ὅμάεθλον. Priorem vocem habet Oppianus Cyneg. 1, 195. Sed ea lectio
hocinoommodihabet, quod Philoctetam Herculis comitem et in laboribus adiu-
torem faciat, quod nescio an veterum quisquam tradiderit. Nihil enim aliud
memorant mythologi, nisi Herculia rogum funebrem, reliquia detrectan-
tibus, ab ipso accensum fuisse. Hygin. sab. XXXVI. Apollod. lib. 11, ⁷.
Diodor. Sic. lV, 38.oe offecerat ei Tricliniana scriptura ἄεθλον, quo-
minus id poneret, quod et numeris antistrophaa congrueret et ad anti-
quorum librorum scripturam proxime accederet,

τὸν Ἡρακλεῖ ὃμοὶθλιον.
Herculia laborum socium se appellat Philoctetes, ut Ulixis ignaviae suam
opponat fortitudinem. De cuius societatis apud veteres memoria quod
dubitat Musgravius, id hodie neminem movebit, postquam Erfurdtiua ex
Philostrati leon. 17. p. 889. haec attulit= θεράπων δὴ γενέσθαι τῷ Ἦρα·
aasz· ὃ Φιλοκτήτης ἐκ νηπίου, ὅτε καὶ φορεῦς εἷναί οἱ τῶν τόξων, ἃ δὴ καὶ
ὕστερον μισθῷ λαβεῖν παρ’ αὐτοῦ τῆς εἰς τὴν πυρὰν ὕπουργίας. Atque
Alcidae comitem Philoctetam vocat Seneca flere. Oetae. v. 1⁷17„ comitem
Herculis Dictys Cret. ¹: et Servius ad Vir-g. Aen. m, 4⁰2. Quin inter
eos, qui amicitia iunctissimi fuerunt, etiam Herculem et Philoctetam numerat
Hyginus fab. CCLVll. — Adiectivum ὃμιίθλιος, quod praetemittunt lexi-

