16

 

oedip. R. v. 8²3 — 8¹28.

’Ύβρις φυτεύει τύραννον·

ὕβρις, εἰ πολλῶν ὕπερπλησθῇ μα’ταν,
ἃ μῆ ’πίκαιρα μηδὲ σνμφέροντα,
ἀκρότατον εῑςαναβᾶσ’

ἀπότομον ω’ρουσεν εἰς ἆνάγκαν,

ἐνθ’ οὗ ποδὶ χρησίμῳ χρῆται.

Qui novissime hunc locum tractavit, G. Wolffius, in commentatione
de scholi. Laurentt. p. 88. seq. ad v. 876. haee adnotavitz „Quum verba
antistrophaea (strophae) εὗψῖποδες οὐρανίαν δι’ αἰθέρα τεκνωθέντες - -
corruptionis suspicionem minime moverent, plerique stropham« (anti-
stropham) nmutare maluerunt, ubi codd. ἃκροτοὶταν εἶςαναβᾶἐ (i. e. ὕβρις)
ιῖπότομον ὤρουσεν εἰς ἀνάγκαν. Neque tumen schol. hoc legite mun uit:
ἶν’βρις, φ., μηδὲν καίριον διαπραττομένη, εἷς δύςβατον ἀκρώρειαν ἀναβι-
βάσασα τοῦς χρωμένους αῧτῇ, κατεκρήμνισεν. ἢ οὕτως· ἇπότομον ὤρουσεν
εἷς ἀνάγκην - - -. llle igitur εῖςαναβιίσαέ habuit. Quod ex scholio cou-
cludi posse negat quidem Dind. in ann. Oxum, nem pedestri tantum
oratione ab interprete poetae verbum intrans. expressum esse. Mirum
hoc! Immo rectissime Herm. ei respondit, neminem planissimum illem
vocem εῑςαναβᾶσα ita interpretaturum fuisse. Atque verae lectionis
vestigia etiam Par. d. servavit, qui &campaneio-af habet, et schol. min„
qui, sicut Laurentianus, ἇναβιβιὶσασα annotat. Scilicet semel librarii ῖσ
scripserunt, quod bis scribere debebant. 'rum schol. nostri verbu εἰς δός·
βατον ἀκρώρειαν ostendunt, eum ἀπότομον »finnedi-moto« legisse idque cum
voce ἀκρότατον „ahu-&wama coniunxisse, quasi alterum esset substantivum.
Sed debebat potius adverbialem voci Ιἀκρότατον tribuere sensum, ut fecit
Herm„ coniungere autem ἀπότομον ἀνάγκαν, quod Wund. quidem ineptum
nominat, sed frustra, siquidem ultrix Necessitas a poeta quasi vorago fin-
gitur, in quam praeceps irruat, quisquis protervus summum quodque uc
periculosissimum fastigium petierit. — Quod ego ex schol. elicuisse
mihi videor, ἀκρότατον, id ipsum Erfurdtius de suo coniecitz deinde
ad coniecturam εἰςαναβιὶσαέ incidit etiam Duentzerus in Zimm. anu.
phil. 1836. p. 859. Cuius verbi obiectum aut in universum sunt homines,
aut suppl. τινά, aut ex ὕβρις suppl. ὖβρῑζοντας. Aoi-isto 1. verbi βαίνω,
ne quis tragicis forte poetis eum diiudicet, usus est Eur. Alc. lom:

 

