22

 

ut hoc diceret chorus: ego si vates sum et bonis honestisque sensibus
imbutus, i. e. si et vates sum et beneficiorum memor (el μὴ κακὸς πέφυκα.
Philoct. v. 558.). Quae sententia licet ab hoc loco, ubi chorus se crasti-
no die Cithaeronem montem, nt Oedipodis genitorem, laudibus saltationi·
busque celebraturum vaticinatur, non omnino aliena videatur, habet ta-
men nescio quid inutile atque importunum ista grati animi praedicatio,
praesertim quum ornandae tantum orationis causa celebrationis illius men-
tio iniiciatur.

Quae quum ita sint, hac via ad verum perveniri posse mihi quidem
prorsus desperandum videtur. Quid autem, si rarius aliquod vocabulum
a κατὰ compositum librarios fefellit, nt nomen a praepositione, mutata
terminatione, divellerent? Fac Sophoclis aetate in nsu fuisse nomen ali-
quod substantivum καταγνώμων, ex verbo καταγιγνώσκειν, accurate co-
gnoscere vel iudicare (Xen. Oec. 2, 1. 18. Aesch. Eum. v. 643. Antiph.

Vl, 3.) eodem modo derivatum, quo γνώμων ex γιγνώσκειν, non video,
quid reprehendi possit in hac oratione:

καὶ καταγνώμων ἴδρις,
et callidus rerum aestimator. Certe nomen simplex γνώμων in re
simili usurpatum est ab Aeschylo in Agam. v. 1101. θεσφάτων γνώμων
ἄκρος, et a Thucydide l, 138. τῶν παραχρῆμα κράτιστος γνώμων.

Quae sequuntur verba οὗ τὸν ’Όλυμπον —- αὔριον, numeris antistro-
phieis non concinunt. Quaerenti de sede vitii in stropha nihil, quod non
recte apteque dictum videatur, occurrit *), in antistropha autem non exi·
guam corruptelae suspicionem movet inepta vocis θυγάτηρ collocatio.
Nam quum ordo verborum debeat hic esse: τίς 1? ἔτικτες τῶν maeandro-v
ἄρα θυγάτηρ τις, προςπελασθεῖσα Πανὸς ἢ Λοξίους apparet vocem utri-
'que membro communem θυγᾶτηρ non recte collocatam esse post ἢ σέ γε,
quo loco id potius collocandum erat, quod priori membro esset oppositum.

 

') G. Wolsfius de echon. Laurent. p. 91. scholio οὔκ ἔσῃ εἰς τῆν αὖ·
ριον ἀπείρατος confirmari putat Her-manni, quam olim fecit, emen-
dationem.- οὔκ ἔσει αὔριον ἐς πανσέληνον. Nam minime esee credibile
scholiastam usitatissimo accusativo temporie praepositionem εἷς od-
diturum fuisse, nisi eam leqisset. Fugerat virum doctis-rim, quum
ieta scribebat, Pollucis locus 1, 66. φιλοτιμότερον (i. e. elegantia-v
προς-τιθέναι τὴν εἷς πρόθεσιν ταῖς ἐπιούσαις ἥμέραις, οἷον εἰς αὔ-
ριον, εἰς τὴν ἐπιοῦσαν, καὶ εἰς ἧμέραν γ’.

