8

 

Wexii emendationem, si non veram, at. veritati tamen proximam atque
omnibus, quae hucusque de=h0c loco tentata sunt, longe praeferendam du-
cerem, si firmiori illa niteretur fundamento, quam incerto isto obscuri
scholii testimonio. Cuius e verbis ne hoc quidem satis certo cognosci
potest, aliane fuerit in scholiastae libris an eadem, quae in nostris, scri-
ptura. Primum enim, quod praesentis temporis verbum posuit ῧπάγει,
ex eo non sequitur, ut eiusdem temporis verhum in suis libris invenerit,
permutare enim tempora scholiastas solere quum ab aliis tum a G. Wolffio
observatum est 1. c. p. 30, ubi plurima eius permutationis exempla con-
gesta reperies. Nihilo certius est verbum ἀμφιβαλών scholiastae ante
oculos fuisse. Quod enim pro interpretamento posuit περιβαλὼν aba?
ζυγὸν περὶ τὸν λόφον, ὑπάγει, id sic quidem scriptum absonum est. Non
enim postquam. circumdedit, sed ut circumdet collo iugum, auriga sub
iugum ducit equum. Sin autem id, quod temporum ratio suadere vide-
retur, scripsit περιβαλῶν, quid impedit, quominus eum existimemus ipsam
nostrorum librorum scripturam interpretatum ivisse verbis quidem sic
distinctis: ἀμφὶ λόφον ζυγόνῖ Nam quum coniungeret verba ’ἵππον (ἕξεται
ζυγόν, eaque interpretaretur ‘c‘nnov ὑπάγει ὑπὸ λόφον, non potuit ista ἄμ,-
(pi λόᾳον aliter explicare, quam itu, ut fecit, περιβαλῶν atim? ζυγὸν περὶ
Υτὸν λόφον. Quid est enim aliud equum ducere sub iugum circa collum,
atque equum ducere sub iugum collo circumdandum?

Quae quum ita sint, scholiorum adminiculo destituti in sola nitimur
librorum scriptura. Ac mihi, qui admirabilem illam, ⁴quam hoc carmine
chorus celebrat, ingenii humani vim non tam in iugo equis iam mansue—
factis imponendo, quam in domitis primitus coactisque sub iugum etiam-
tum feris bestiis cerni ἱιιῑειΙΙίςιιιιι,Δ non dubium videtur, quin futurum
ἄξεται vel, quod La. et Par. F. habent, ἕξεται ex aoristowerbi eiusmodi,
cui cogendi vis subiecta esset, et praepositione-huamcompmm sit. euius-
modi verbum nemo, credo, aptius reperiet, quam ἐέργειν cohibere. ltaque
suspicor a Sophocle scriptum fuisse

ἵππον εἐρξ’ &aaz ἃμφίλοφον ζυγόν.

Verbum ἐέργειν de re vinculis constringenda usurpavit Parmenides
ap. Simpl. Comm.. in Aristot. Physic. fol. 7. a. οὕτως ἔμπεδον av& μένει
(sc. τὸ όν)’ κρατερὴ γὰρ ἀνάγκη metemus· ἐν ὅθσμοῖσιν’ έχει, τό μιν ἇμφῑς
ἐέργει, metaphora aperte desumta-ab equis sub iugum cogendis. Cum
praepositione ῧπό idem verbum constructum est a Soph. in Aiac. v. 753.
εἷρξαι Αἴανθ’ ῧπό στέγαισι. Atque simili dictione etiam Virgilius de

