2

 

modi locis pasci, ubi sui iuris sit, neque ant aestu aut imbre aut ventis
vexetur, sed iucundam agat et laboris expertem vitam, ea tribus laborat
incommodis: uno, quod durior est in hac constructione verbi ἐστὶν
omissi03 altero, qnod pueritia snb parentum tutela vivens vix recte
dicitur sui iuris esse3 tertio atque maximo, quod exili ista ac ieiuna
sententia invenustissime interrumpitur suavissima, quae hoc loco fit,
comparatio.

His rationibus ductus Wunderns ad emendandum locum aggressus,
quum verba θάλπος θεοῦ intelligeret uon sufficere ad significandos tor-
rentes solis radios, vix dubitari posse iudicavit, quin adiectum a poeta
eiusmodi nomen fuerit, quo non solnm, qui deus intelligendus esset,
elarius pateret, sed etiam nimia eius dei ac perniciosa plantis vis signi-
ficaretur. Hinc ita poetam scripsisse suspicatur:

κόροις, ἵν’ αῧαίνοπος οὗ θάλπος θεοῦ,
οὐδ’ ὄμβρος, οὐδὲ πνευμάτων οὐδὲν κλονεῖ.
Librorum autem scripturam e glossa αὗαντικοῦ ortam esse existimat.

’ Displicet in ista emendatione audacia3 neque enim credibile est
verbo satis frequentato neque ulla interpretatione indigenti rariorem
vocem a glossatore adscriptam fuisse, aut, si fuit, ex ea vulgatam scri-
pturam oriri potuisse. Praeterea etiam articulum ante participium in
hac constructione requiri recte monuit Schneidewinus in Notitiis litt.
Gotting. a. 1842. p. 254. Sententia autem ipsa perplacet. Neque ego
dubito, si eorum, quae sapienter Hermannus in adnotatione ad huuc
locum monuit, ne in loco, in quo iam veteres critici haesissent, ulla
mutatio fieret, quae non tam lenis esset, ut pro nulla haberi posset,
bene memor Wunderus ea, qua inceperat, via longius progressus esset,
quin ipsam illam, quam desiderabat, sententiam iu codicum scriptura
latere eamque unius literae mutatione restitui posse animadversurus
suerit.

Mutato enirn in voce νιν priore ν et ceteris literis apte per voces
dispositis haec prodit verborum complexio:

τὸ γὰρ νεάζοι] ἐν τοιοῒςδε βόσκεται
χώροις, ἵν’ αὕτ’ οὔκ αῖθίνου θάλπος θεοῦ,
οὐδ’ ὄμβρος, οῦδὲ πνευμάτων οῦδὲν uteret.

lam recte abest ante adiectivum, qui ante participium male aberat,
articulus3 cf. Oed. R. v. 178. ἆπᾶν πρὸς ἑσπέραν θεοῦ, et quae Ellendt.
in Lex. Soph. T. ll. p. 239. similia congessit quam plurima. - Vo-

