42 X , 1

 

pronomen οὔδεῐς subauditur ἄλλος, de quo loquendi genere ef· Aine. v.
424. ἄνδρα οἷον οὔτινα Τροΐα στρατοῦ δέρχθη χθονὸς μολόντ’ ἇπό wua-
νίδος, ἰ. e. οὔτινα ἄλλον. Aesch. Eumen. v. 672. πόλεως σωτήριον ἔχοιτ’
ἄν, οἷον οὔτις ἀνθρώπων ἔχει, sc. ἄλλος. Neo multum differt soph.
Electr. v. 689. οῦκ οἶδα τοιοῦδ’ ἀνδρὸς ἔργα καὶ κράτη, i. e. σι’-κ ἄλλον
πλὴν Ὀρέστου. —

 

.-,-

Philoct. v. 1140 — 1142.

Ἀνδρός τοι τὸ μὲν εὖ, δίκαιον εἰπεῖν ,
εἶπόντος δὲ μὴ φθονερὰν
ἐξῶσαι γλώσσας ὄδύναν.

Si sana est librorum scriptura, vix aliter haec verba intelligi pos-
sunt, quam ita, ut Hermannus interpretatur: ‚viri est, quod utile est,
iustum dicere, in eum qui dicit autem non cnm invidia et maledictis
promere dolorem suumsc Verum hoc ipsum magnopere mihi dubitandum
videtur, an non sana sit¹ scriptura. De constructione verborum ut ta-
ceam, quamquam sane quam durissimum est ad aliam personam referre
nomen ἀνδρός, ad aliam participium εἰπόντος-.- in ipsa sententia me hae·
rere confiteor. Nam neque Philoctetes ideo Ulixi maledixerat, quod
utilia iusta dixisset, sed ideo quod fecisset iniuste, neque dixerat tale
quidquam Ulixes. Senserat id Hermannus, quum in adnotatione sna
verbum εἰπόντος hac periphrasi interpretabatur: „qni sic sentit, ut utilia
iusta putet« At aliud est sentire, aliud dixisse. Quid porro chorum
spectasse putas, quare omnia ista Philoctetam doceret? utrum nt miti-
garet iracundiam hominis de fallacia Ulixis modo quam gravissime eon-
questi‚ an ut irritaret2 lrritasset sane, si ab eo postulavisset, ut falla?
ciam istam, quoniam utilis esset, iustam diceret. Nonne summa cum in-
dignatione Philoctetes tam impudentem postulationem tulisset? nonne
iratus idem choro, quod infra v. 1382. Neoptolemo, et maiore quidem
cum iure responsum dedisset: καὶ ταῦτα λέξας οὗ καταισχύνει θεούς-9
Adeone chorus oblitus erat illius prudentiae snae, qua statim ab initio
v. 135. seq. ex Neoptolemo quaesierat, qnid occultare oporteret, quid .
aperire homini suspicaci? Quid denique hoc vel tempore Neoptolemi

. milites vel fabulae loco poetae chorum decere putabimus? Neoptolemus
quidem iam v. 902. seqq. poenitere se, quod a paterna virtute ad malam

, , 2

