 

17

 

ἢ τῆς θανούσης θάλαμον εἵςβῆσας (i. e. νέαν γυναῖκα) τρέφωι et Helen.
1615. ἐς δὲ γαῖαν ἐξέβησέ σοι τάδ’ ἀγγελοῦντα (ἰ. e. me). Numeri denique
hi sunt:

Bss-v—‚ssv—vssv—

9
ὗᾸ-υ-,ὗέ-υ-,υὲυ

-ιῖυυ-ῑ-υυὲῦ

ἷῖὗυυ-,,4υ-υ---ίὲα

Hactenus Wolffins. Videamus primum de scholiastae lectione. Sunt
autem scholia, unde particula ista exem-pta est, integra haec· (1) ὕβρις
φυτεύει τύραννονε διὰ τῆς υβρεως φυεται καὶ οἰνανειιὶῧτυιιι ο τι ραννος. ὅταν
(καὶ ὅταν said), φησι, πολλὰ διαπράξηται, τότε εἷς μεγάλα ἐμπίπτει
(Brunckius inseruit κακά, Suidas habet εἷς μεγάλην ἂναγκην ἐμπίπτει),
διὰ τῆς ὕβρεως ἐπαρθείς. ταῦτα μὲν φησὶ περὶ τῆς Ἰοκάστης, ὅτι ἇνεπι-
τήδεια λέγει περὶ τῶν θείων νόμων. τὸν δὲ λόγον ποιοῦσι περὶ τῆς τυραν-
νῐὸος, ἵνα μῆ δόξωσιν ἐμφανῶς αῧτῆν διελέγχειν. (2) ὃ δὲ νοῦς· ι’ἷβρις
φυτεύει τύραννοιι, ὁπόταν πολλῶν ὖπερπλησθῇ μάτην, ἆ ἐστι μηδὲ ἐπί-
καιρα μηδὲ ἑαυτῷ (μηδ’ αὗτῶ Brunck.) ἐκείνῳ συμφέροντα. ἄσυνδέτως
δὲ εἶπεν. (3) υβρις, φησί, μηδὲν καίριον διαπραττομένη, εἰς δύςβατον
ἀκρώρειαν ἂναβιβοὶσασα τοῦς χρωμένους αὐτῇ, κατεκρήμνισεν. (ε) ἢ οὗ·
τως· ἀπότομον ωρουσεν εἷς ἀνάγκην, ἥλατο εἷς τοῦτο, ωςτε αῧτόν εἰς
ἀνάγκην γενέσθαι §ip ετέρων κρατηθῆναι. Apparet haee non unius i’nter-
pretis esse‚‘ sed vel trium vel quatuor. Quorum qui hoe scripsit: ἇσυν-
δέτως δὲ εἶπεν, aperte εῑςαναβάς legit totumque huno verborum ambitum
εἰ πολλῶν υπερπλησθῇ - χρῆται v. 874 -—- 878. non ad ὕβριν, sed ad
τύραννον retulit, distinguens, opinor. ὕβρις φυτεύει τι ραννον , ὕβρις· εἰ
πολλῶν εἴα, aliter enim non efficitur asyndeton. Neque enim cledibile
est, eum, quod nimis absurdum foret, post συμφέροντα maiore interpun-
ctione distinxisse. Pertinet autem dictum istud non, ut Erfurdtins vole-
bat colon ponens post εἶπε, ad sequentia, quibus recte ad ὕβριν tota
sententia refertur, sed nd superiora illa: ὁ δὲ νοῦς· ὕβρις φυτεύει, τύραν-
νον, ὁπόταν ete. Quae quamquam et manca sunt ad sententiam - periit
enim apodosis — et mendose scripta, tantum tamen e pronomine reflexivo
ἑαυτῷ, si sana est scriptura, intelligimus, verbum ὓπερπλησθῇ ad τύραν-

