34

 

admirandam socordiam mens eorum avocata esset, qui iam in prologo -

disertis verbis v. 21. seq. essent edocti, esse fontem aquae perennis non
procul ab ipso Philoctetae antro. Neque quidquam ad excusandam istam
negligentiam valet, quod a chori conspectu fons ille -videtur remotas “
fuisse, nt intelligi lieet et ex Ulyssis verbis v. 21. seq„ et ex ipso boc
loco, ubi optativus γνοίη chori de sontis situ dubitationem prodit. Neque
enim erat, cur ideo stagnanti aqua Philoctetam usum putarent, nisi 101·oe
in scena talem repraesentatam credis regionem, qualis fluenti aqua carere
videretur, velut paludosam aliquam, vel nudis saxis rigidisque cautibus
horrentem. At talis scena si ante oculos fuisset spectatoribus, pene
ridicula evasisset Philoctetae oratio v. 1453 — 1463„ qua Nymphis
pratorum irriguorum fontibusque valedicit. Sed etiamsi vel iustissimam
erroris excusationem chorus haberet, non ideo etiam poetae excusanda
videretur imprudentia, si chori ignorantia ad permovendos miseratione
spectatores abuti voluisset. Nam qui scientibus auditoribus modum ex·
cedit in miserando, minuit, quam augere vult, miserationem.

Has difficultates qui intelligeret, Georgius Thudichum interpretando
subvenire laboranti sententiae conatus est, vocem στατὸν non de sta-
gnanti, sed de apposita in urceo aqua accipi iubens. Quo sensu etiamsi
per se πατόν ὕδωρ intelligi possit, quod mihi quidem valde dubium vidc-
tar, hoc certe loco ne ita intelligamus, verbis ὅπου γνοίη monemur.

Immo, nisi dormitasse hoc loco poetam credis, emendatione opus
est. Ac mihi quidem vox στατόν permutatis inter se literis 11 et oT
(vid. Schaefer. ad Greg. Cor. p. 931. et Herm. ad Sopb. Electr. v. 1267.)
ex πάτον videtur nata esse, ut poeta scripserit

πάτον εἶς ὕδωρ ἀεὶ προςενώμα,

hae sententia: iter ad aquam semper dirigebat, quod eadem
ratione dictum est, qua supra v. 163. στίβον ὃγμεύει. Qua emendatione
simul hoc consecuti sumus, ut verbum natura sua transitivum προς-νωμᾶν
habeat, quo commode referri possit. Nam quod Her-mannus ὕδωρ repeti
iubet, interpretans in ed. 11.. · »admovebat sibi aquam« in eo hoc est in-
commodi, quod et subaudiendus est, quo aegre caremus, dativus αὗτῷ,
et pervertitur propria verbi νωμᾶν significatio, qna non simpliciter est
movere, sed ratione et numero movere.

Neque tamen ita iam pet-sanatum esse locun existimo. Residet
enim scrupulus in verbis λεύσσων δ’ ὅπου γνοίη. Quae verba si eo
sensu interpretamur, quo in hac inter se coniunctione et uitro ue offerunt

 

