4

 

ptam syllabam priorem in vocabulo αἰέν. Pro quo si ἀεὶ reposueris,
non video, quid reprehendi in illa emendatione possit, nisi forte„¹ quod
audacius omisit duo voeabula ἀλλὰ et ἄν, quum idem lenius consequi
posset una addita litera hoc modo:
stroph. ἀλλ’ οὗ τὰν ’Ἄρτεμιν
τάν ἀεὶ ἀδμήταν.
antistr. τίς οὖν ἀπαξίαν
σοῦ’ γε πεφηνότος
μεταβάλοιτ’ ἂν ὧδε σιγὰν λόγων ;
vides dochmiis antecedere antispastum et iambum, quod versuum
genus etium in Oed. R. v.660. Oed.Col. v. 121. seq. Ai. v. 890. cum dochmiis
consociatum invenitur. Antistrophae locum sic interpretor: quis enim,
quum tu apparueris, sic commutaverit tuis sermonibus
aequiparatum silentium? id est, quis cum sermonibus tuis, tan-
quam aeque gratum sit, silentium commutaverit?
ltaque hoc fulcro destituta stare non poterit in nostro Trachinins-um
loco librorum scriptura. De eaque re quum ceteri critici inter se con-

sentire videantur, tum ne ipsum quidem Hermannum nunc dissentire
existimo. Certe in Oed. Col. versus manifesto corruptos 1074. 1085. 1559.
¹57¹„ quum in editione l. iambicos ischiorrhogicos penultima ancipite
fecisset, nuper in ed. Π. ad alios numeros ita refinxit, ut exaequaret syllabas.

lam quum ambigi possit, utrum in stropha an in antistropha quae—
rendum sit vitium, in stropha quaerendum esse ex eo intelligimus, quod
versus antistrophicus iisdem prorsus numerisvcum eo, qui proxime se-
quitur, decurrit. Requiritur igitur verbum, quod spondeum efficiat, pro
iambo στένει. Wunderus in Emendd. in Trach. p.· 90. στένει glossam
esse rarioris vocabuli contendit. Hunc secutus G. Wolffius (de Sophoclis
scholiorum Laurentianorum variis lectionibus p. 58.) scholiastam adnotan-
tem ὀδύρεται καὶ στένει fortasse θρηνεῖ legisse suspicatur, quod idem
etiam Schneidewino in mentem venisse memorat. At non est verisimile
aut interpretandam sibi quenquam putasse vocem prosa quoque oratione
frequentatam, aut si quis putavit, eum adscripturum fuisse verbum et poe-
tarum proprium et quod ipsum quoque interpretatione egere glossator-es
existimarint, ut Hesych. στένει· ὀυςποιθεῖ, στενοχωρεῖται, στενάζει, et
Schol. min. ad Electr. v. 117⁷, ed. Erfurdt. στένω τάδε· ,στενάζω τούτους
τοῦς στεναγμούς. Ego si glossam esse στένει putarem, ooniicerem anti-
quum esse ὂλό ² αἰάζει, coll. Hesych. αἰάζω· &meet-3, στενάζω. αἰάζει· θρη-

