23

 

‘ Quare Wundero assentior verbe τις θυγάτηρ pro corruptis habenti, dissen-
tior nutem, qnod ea ex interpretamento orta putat. Non animadverterat
vir doctissimus iu ipsa librorum scriptura latere vocem et sententiae et
metris strophae accommodatissimam εὗνάτειρα, quae vox negligentius
scripte facile potuit θυγάτηρ legi, praesertim si in fine litere a, attrito
forte vel eroso chartae margine, evanuerat. Certe saepe confusae inveni·
untur literae ε et θ, ν et γ (vid. Bast. Comm. Palaeogr. p. 714. ⁷10.),
neo multum inter se differunt ει et u. Finge sic 'scriptam vocem a libru-
rio inventam esse: GYNATHP, vel minusculis literis evroervp, non mira-
beris eum θυγάτηρ legisse, vix enim discernas, utrum sic an ευνατειρ
legendum sit. ltaque poetae restituendum censeo

προςπελασθεῖἐ, ἢ σέ γ’ εὖνάτειριί τις

Λοξίου.
Pronomen τις, quum post εὖνοὶτειρα simul cum litera a periisset, a li-
brariis ante θυγάτηρ insertum videtum abest certe a codd. Laur. a. et
Flor. Δ.

v Idem pronomen in exitu versus praecedentis eadem ina labe, opinor,
abreptum, qua mutilatum εὖνᾰτειρᾶ τις, coniectura restitnit Hermnnnus.
Quo facto numeri recte procedunt: τῶν μακραιώνων ἄρα Πανὸς ὄρεσσι-
βάτα τις. ln sententia residet aliquid vitii. De Nymphis sermonem esse
apertum est. Quae licet recte μακραίωνες, id est longaevae seu diu vi-
ventes, appellentur, utpote ἰσοδένδρου τέκμωρ αἰῶνος λαχοῦσαι ( Pindur.
ep. Plutarch. de Oraec. def. cop. XL), tamen που satis definite hac ap-
pellatione designantur, ut substantivi adiectione istud adiectivum videatur
carere posse. Quamobrem nondum satisfactum sore sententiae puto, si
quis τᾶν μακραιῶνων pro τῶν magau-'vm reponi velit. Necessario enim
nomen aliquod Nympharum requiritur, quocum coniungatur adieetivum
μωραιῶνων. Eodem etium scholiastes ducit, adnotans nd v. losa: ὕπο-
νοοῧσιν οἱ κατὰ τόν χορὸν χρηστότερόν τι περὶ τοῦ Οἰδίποδος, ὅτι θειο-
τέρου γένους τυγχάνει ἀπότινος τῶν ὀρείων νυ μφῶν. Unde suspiceris
eum Ὀρειβατίδων τις vel Ὀρεστιάδων τις legisse, ut huiusmodi quid
scripserit Sophocles:

τίς σε, τέκνον, τίς σ’ ἔτικτες
τῶν μακραιώνων ἄρα Πανὸς Ὀρεστιάδων τις
προςπελασθεΐσ’, ἢ σέ γ’ εὗνᾶτειρά τις
Λοξίου·
id est: quis te, tili, quis te genuit? Longaevurnm certe Ore· ,

 

