37

 

θέρμην τῷ ἕλκει παρέχουσι. τὸ δὲ θερμανθὲν καὶ τὸ ι’ἰλλο σῶμα θερμαίνει.
καὶ ἦ θερμασίη ουτως ἐς τὰ ἕλκη γίνεται. θερμαινεται γὰρ td ’eulpa καὶ
τὰ ἕλκεα ὖπό τῆς κλονήσεως τοῦ υγρου, καὶ ἢ ταλαιπωρίη τοιοῦτον ἐργά-
ζεται. ἇποφλεγμαίνει δὲ τὰ ἕλκεα πεμπταῖα καὶ κατὰ λόγον τουτέων τῶν
ἦμερέων, ὧς ἂν καὶ τὰ ἕλκεα μέγεθος ἔχη, καὶ τριταῖοι καὶ πεμπταῖα καὶ
ἑβδομαῖοι καὶ dumata acal indumenta. εἶτα ἀπηρτισμένης πρωτης περιόδου
πάλιν δευτέρης ἀρχῆς τρίτη, ἥτις ἐστὶν ἇπό τῆς πρώτης τεσσαρεςκαιδεκιὶτη.
τὰ δὲ μέγιστα αῧτῶν τεσσαρεααιδοκαταῒα ἂποφλεγμαίνει.

Docebant igitur medici Graeci ulcera certis temporum intervallis
inflammata toti corpori aestum afferre, eiusque inflammationis hanc esse
causam, quod venae circa ulcus humore implerentur. Vides eosdem fere
ab Hippocrate cesus describi, quos in Philoctetae morbo deprehendimus.
Neque sliu ex re Sophoclem causam eorum casuum repetere eo colligi
potest, quod sedari dolores fingit, postquam longo sanguinis profluvio
ulcus est exputatum, v. 821 — 825.

His expositis ad nostrum revertimur locum, ubi quum morbus di-
cutur tempore intermisso redire ὦς ἔξεπλῆσθη -, nihil magis in promptu
ost, quam coniicere excidisse post ἐξεπλῆσθη vocem φλέψ. Atque deest
sane syllaba in optimis codd. Γ. et Harl-3 ceteri ἰὼ geminant sine exem-
plo, qu'od sciam, in trimetro. Quin etiam ipsius liuius vocabuli vesti-
gium aliquod in libris apparet. Unde enim mirum illud φεῦ, quod in
libris Triclinianis legitur⁴3 Her-mannus Triclinii eam correctionem dicit
in Reti-actt. p. 12. Crederem, si non potius insolens illud ἰῶ lat) corre·
ctorem saperet, eumque satis imperitum. Nunc longe verisimilius puto
corruptam ex OAEffvocem ΦΕῩ ο criticis omissam explendique versus
causa alterum ἰώ inculcatum esse.

Hoc igitur sanato versu iam stabili quasi solo insistentes ad proe-
cedentem versum nos convertimus. ln quo si post vocem πλάνοις, sive
mavis πλάνης, distinguis, ut sententia sit· redit hic morbi aestus inter
misso semper tempore vagus (id est incerto velut febris cuiusdam in-
ordinatae circuitu Ἴ), fortasse ut expleta est νοπο. apertum est, utrumque

 

⁸) Incredibile ert diem, ad quae commenta interpretes in explicanda
υοοο πλάνοις aberraverint. Quae coa: st ad morbum Philoctetae
referri deberet, ntique ea· medicorum Graecam dictione ita esset
itaer-prema, ut Hermanno praeeunte eqopupra exposui. Etenim
eae febres, quae incertum habent circuiunt, quaeque Lau'm’ medici

