6

 

mnestram‚ an vulneraverint tantum, an ἱρῇ· sauciati sint«, eam reete iu-
dicat Hermannus satis frigidam sore, quia non dubium suerit, quin statim
rem cogniturae essent.

Emendatione igitur opus est. Quae adhuc a viris doctis prolatae
sunt coniecturae, non satisfaciunt. Reisigius in Coniectt. p. 15. στέγειν
legendum coniecit, quod probavit nemini. Erfurdtius, quod reposuerat
οὔδ’ ἔχω τί φῶ, ipse in adnotationibus reiecit, alia proposita coniectura
ψέγειν. Hanc recepit Hermannus, licet aliter, quam ab inventore
factum erat, interpretans. Sed audiamus ipsum, statim post illa, qnae
supra apposui, his verbis pergentem: „Sed non minus alienum est, si
id, quod cum Erfurdtio reposui, ut ille fecit, de caede matris, qnam
probet chorus, intelligitur. ld enim ne personae chori pamm conveniat,
certe non convenit tempori, quippe re nondum comperta. ltaque commate
distinxi post Ἄρεος, ut verba illa ad eruorem, quo isti sunt affatim con-
spersi, referantur. Quod est Homeri imitatione dictum lliad. d, 539. ἔνθα
κεν οὐκέτι ἔργον ἆνῆρ ὀνόσαιτο μετελθών.« Recte Homerus quidem. Nam
sortiter proeliantes viros laudare virorum est. At fortitudinem admirari
eius, qui caede mulieris inermis, quid dico? qui matdeidio'commisso cru-
enta manu incedit, id vero inauditae est immanitatis, quae ne ferocissimis
quidem barbaris conveniat, nedum virginibus liberaliter educatis.

Quod si consideraveris, quid potissimum deceat chorum in hoc rerum
statu dicere, vix dubitandum videbitur, quin a poeta eiusmodi quid seri-
ptum fuerit, cuius haec esset sententia: cruenta antem stillat manus
mactata Marti victima, neque ego adspectum eius sustineo.
Atque ad hanc efficiendam sententiam haud violenta opus est mutatione.
Scribe:

οὐδ’ ἔχω βλέπειν.

Proprium enim βλέπειν· m tali re. Cf. Oed. GoLv. 1650. seqq. ὄμματων
ἐπίσκιον χεῖρ’ ἀντέχοντα κρατός, ὦς δεινοῦ τινυς φόβου φανέντος, οὔδ’ ἂνα-
exero& βλέπειν. Aiac- v. 917. seqq. οὗδεῐς ἄν, ὅςτις καὶ φίλας, τλαιη βλέπειν
‹pvaa‘m' ἄνω πρὸς ῥῖνας ἔκ τε φοινίας πληγῆς nazareti« αἷμ’ ἄπ’ οἰκείας
σφαγῆς. Fons corruptelae non difficilis est ad perspiciendum. Videlicet
pro litera H, ut saepe accidit, Γ legentes librarii, quum haec verba cum
sequentibus coniungerent, vix poterant antiquam agnoscere scripturam
βλέπειν, quippe ab hao verborum complexione alienam, ideoque, quod
aptius videri poterat, λέγειν pro vero habentes, literam β, ea fortasse forma

