12

 

ὄξύθηκτος scripserunt; tum versus integrandi causa alterum ἥδε in-
calcarunt.

Verba περὶ ξίφει significare gladio percussum notissimum est. Est
tamen, quare eorum cum verbis βωμία λύει βλέφαρα constructio audacior
aliquanto videri possit, quam quae aliae eiusdem generis dictiones apud
poetas inveniuntur, velut Hom. lliad. ν, 570. περὶ δουρὶ ἤσπαιρε. θ, 86.
κυλινδόμενος περὶ χαλκῷ. σ, 23⁰. seq. ι’)’λοντο · ἀμφὶ σφοῖς ὀχέεσσι καὶ
ἔγχεσιν. Odyss. μ, 395. κρέα δ’ ἄμφ’ ὀβελοῖς ἐμεμύκει. Soph. Aiac. v.
828. πεπτῶτα τῷδε περὶ νεορῤιίντω ξίφει. Vid. Nitzsch. ad Odyss. λ,
423. Atque erit fortasse, qui, eiusmodi vocem, qualis in Aiacis loeo ast
πεπτώς, hic quoque requiri putans, πτώσιμος pro βωμία reponi malit,
praesertim postquam de vocabulo βωμία dubitationem attulit Hei-mannus
in adnotatione ad h. l. quaerens: „deinde quae illa est ara, quum non
in templo, non in loco sacro, sed ipsis in regiis aedibus manum sibi
intulerit& At neque audacior verborum constructio in sublimiore
melicorum dictione quidquam offensionis habet, neque quod ad aram
domesticam mulier iras deorum in caput coniugis detestatura procubuisse
ibique necem sibi conscivisse, atque eius rei mentionem faeere nuncius
de detestatione illa dicturus fingitur, non recte a poeta institutum esse
videri debet. De aris domesticis, quae plures erant in regum aedibus,
cf. Eurip. Alcest. v. 170. πάντας δὲ βωμούς, οἳ κατ’ Ἀδμήτου δόμους,
προςῆλθε.8ὸρ11.Τι·οοῙ].ν.900. seqq. ἐπεὶ γὰρ ἦλθε δωματων εἴσω μόνη
καὶ παῖδ’ ἐν αυλαΐς εἶδε - - ,βρυχᾶτο μὲν βωμοῖσι προςπιπτουζσ ὅτι

γένοιτ’ ἐρήμη.

oedip. B. v. 214. seo.

Πελασθῆναι φλέγοντ’ ἆγλαῶπι
πεύκᾳ ’πὶ τὸν ἂπότιμον ἐν θεοῖς θεόν.

Post ἆγλαῶπι excidisse tres syllabas, quae creticum efficerent, Her-
mannus intellexit. Quaerenti, cuiusmodi vox perierit, vix potest dubium
videri, quin faci, qua armatus dicitur Bacchus, praeter splendoris epi-
theton ἇγλαῶπι etiam alterum, quod rapiditatem flammae vel ardorem
significaret, appositum fuerin ardore enim, non solo splendore, fax ad

 

