“zeus-⁴.. · ,« 2³ ῃ. ψ’, ⁷ - , , ,,,· *us-n* ,v ¹

*vm-‘ozan ’, ⁴

κωᾳμηιωνμῄο.»

 

 

-Ῑὲ-

Antis. v. 1:301. sen.

‘H δ’ ὄξύθηκτος ἥδε βωμία πέριξ
λύει κελαινὰ βλέφαρα, κωκύσασα μέν etc.

ln priori horum versuum merito haeserunt interpretes. ln principio
statim versus valde molesta est adversativa particula δέ, qua cui oppo-
natur Eurydice (de ea enim nuncius loquitur), haud facile dixeris, quum
iis, quae proxime antecedunt, verbis eiusdem Eurydices mortem Creon
conqueratur. Quod antem antiqui codices habent, ἥδ’ ὃξῦθηκτος, ἥδε
βωμία, id quidem prorsus absurdum est. Deinde quod deinceps seqnitur
ὄξύθηπος, non posse proprio solitoque significatu, quo valde acutum si-
gnificat, accipi per se patet. Interpretes alii acuto ferro percussam, alii
furibundam dici Eurydicen opinantur. Qui illud, confundunt diversissi-
mas inter se notiones, quales sunt acutum et percussum, qui hoc, cor-
rumpunt sententiam. Non enim recte cohaerent haec: furibunda oculos
claudit, quia furibundi potins est sibi vim inferre, quam, postquam in·
tulerit, oculos morte claudere. Insolenter deniqne et vix Graece dictum
est βωμία πέριξ pro περιβῶμιος.

His de causis iis assentior, qui turbatum aliquid in hoe versu iu-
dicant. Quod autem latius etiam serpsisse vitium versusque unius post
hunc iacturam factam esse existimant, id neque ex antistrophica huius
carminis ratione consequitur, possunt enim hi versus pro mesodo duorum
systematum strophicorum haberi, neque ex eo, quod maneus videtur hac
textus constitutione sensus existere, colligi lieet, potest enim fieri, ut
genuina scriptura restituta nihil ad plenam integramque sententiam deesse
videatur. ldque ego probabili coniectura praestare me posse confido.

Etenim videor mihi reperisse mirum illud πέριξ nihil esse nisi praepo·
sitionem περὶ et reliquias vocabuli in attrito sorte chartae margine mutilati:
ξίφει. Hoc invento iam facile estin reliquo versu et poetae manum indagare
et librariorum veterum errores perspicere. Scripserat, ut videtur, poetaz

ἥδ’ ὀξυθήκτῳ βωμία περὶ ξίφει
λύει κελαινὰ βλέφαρα etc.
Haeo, ait nuncius vel digito monstrans vel propius quum accessit ad
eorpus mortuae in ara positum, haec acuto percussa in aris
gladio sub atra nocte natantia solvit lumina. Librarii nomine
suo destitutum adiectivum ὀξυθήκτῳ ad Eurydicen· referendum opinati
2*

