18

 

νον referri, uude verisimile fit pro ὁπόταν scholiastam ὃς ὅταν scri·
psisse. — Eandem scripturam εῑςαναβὰς haud scio an primi quoque
scholii auctor habuerit3 convenit certe interpretatio: ὅταν , φησί, πολλὰ
διαπράξηται, τότε εἰς μεγάλα ἐμπίπτει κακὰ διὰ τῆς ὕβρεως ἐπαρθείς,
ubi ἐπαρθείς, ut videtur, interpretatio est lectionis εἶςαναβοὶς. Atque sic
diserte Suidas, qui s. v. ὕβρις ex eodem isto scholio haec refert· ὕβρις
φυτεύει τυραννον· ὕβρις, εἰ (interpunge τύραννον, ὕβρις· εἶ) πολλῶν
ἱπερπλησθῇ μάταν, ἃ μὴ ἐπίκαιρα μὴ δὲ συμφέροντα. διὰ τῆς υβρεως,
ᾳησίν, ἅνανεοῦται ὅ τιραννος. καὶ (attende ad hoo extrinsecus illatum
καί, quo melius intelligas, cur ἆσυνδέτως haec dicta opinetur alter scholi-
astes) ὅταν, φησι, πολλὰ διαπράξηται, τότε εἰς μεγάλην ἀνάγκην ἐμπίπτει
διὰ τῆς ὕβρεως ἐπαρθείς· τοῦτο γὰρ σημαίνει τὸ &moratur εἰςαναβάς
ἀπότομον ὤρουσεν εἰς ἀνάγκαν. —lam qui tertium scholion scripsit, cuius
initium est ὕβρις, φησί, μηδὲν καίριον, potuit quidem fieri, ut in suo
exemplari legeret εἰςαναβιβᾰσαέ vel etiam εῑςαναβάσασ’, - unde enim
decernas? - potuit vero etiam, ut idem, quod nos legimus, εῖςαναβᾶὄ,
ita quidem, si transitivo sensu hoc participium, sicut verbum ὄρουσεν,
accipiebat, errore sane nec miro admodum nec singulari, siquidem apud
Homerum quoque Odyss. ψ, 52. aoristo ἐπιβῆτον scholiastes transitivam
tribuit potestatem, idque nostris etiam hominibus quum aliis tum Butt-
manno persuasit. Vid. huius Gr. gr. ampliss. T. ll. p. 87. ed. l.v At
quid induxit eum, ut „planissimam illam vocem« sic interpretaretur? Quid
vero illos, ut de genere masculino eandem vocem acciperent, licet ita
ἀσύνδετον fieri orationem intelligerent? Videlicet quod audacius videba-
tur bonis hominibus, Insolentiam dici ad summum fastigium evectam in
praeceps deserri3 hinc alii tyrannum, quum verticem escendisset, deci-
dere, alii Insolentiam eum evehere evectumque deturbare dici opinati
sunt. Atque ex hac, credo, interpretandi ratione, non ex antiqua aliqua
lectione, originem traxit illa Par. codicis scriptura εἰςαναβιβιὶσασ’. -
Quartum denique scholion nihil est, si quid video, nisi altera secundi
scholii pars. Certe eandem ei lectionem> εῑςαναβᾶς subiectam esse ex
relato ad subiectum verbi ὄρουσεν pronomine masculino αῧτόν apparet.

llaec si recte a me disputata sunt, certum est iam scholiastarum
aetatibus in libris fuisse ΕΙΣΑΝΑΒΑΣ, incertum autem, num etiam
είςαναβιβάσασ’ vel etgavassdaao’. Sed sit quamvis certum, fuerit ista
in scholiastarum libris scripturae discrepantia, nunqnam tamen persua-
deri mihi patiar, a poeta illud εῖςαναβοὲσασ’ profectum esse. Nam primum

 

