1⁰

 

stultissimo consilio. ldque ipsum in Antigonam cadere aequiores eius
iudices chorus et lsmena arbitrabantur, laudantes quidem pietatem, vitu-
perantes autem temeritatem et arrogantiam, ut v. 98. seq. τοῦτο δ’ ἴσθ’,
ὅτι ἄνους μὲν ἔρχει, τοῖς φίλοις δ’ ὄρθῶς φίλη. - Aliam viam ingressus
Triclinius artificio quodam constructionis eandem istam sententiam elicere
studet, iubens particulam εὖ curn verbo ἐτίμησα coniungi. Atque eon-
cedendum sane potuisse ab auditoribus ita verba intelligi, si sic ab
histrione pronunciabantur: καίτοι o·² ἐγώ ’τίμησα - ἰὀῖς φρονοῦσιν ·—
εὖ, eruntque fortasse, quibus ob id ipsum placeat hic verborum ordo,
quod vox ea, qua caput continetur sententiae, sic in fine orationis et
post pausam collocata, praecipua cum vi in pronunciando extollitur,
cuius collocationis exemplum geminum exstat in Oed. Col. v. 642. ω’
Ζεῦ, ὅιδοίης τοῖσι τοιούτοισιν εὖ. Verum ue conquiescamus in hac ex-
plicandi ratione, quum durities dissuadet constructionis, qua verba divel-
luntur solemniter fere coniuncta φρονοῦσιν εὖ, tum ipsa admonet scri-
pturae in melius mutandae facilitas Omnia enim bene recteque proce-
dent, si scripseris
καίτοι σέ γ’ εὖ ’τίμησα τοῖς φρονοῦσιν εὖ, -

id est: quamquam te quidem recte honoravi iudicio eorum,
qui recte sapiunt. Habes verbum, quod in vulgata scriptura aut
desiderabatur ant vi extorquendum erat, quo recte honoratus stater dice-
retur-5 habes eandem, quae in Triclinii ratione placebat, vim, nou per-
plexa illam constructione effectam, sed iusta verborum collocatione sponte
prodeuntem, eamque auctam etiam iteratione particulae εὖ, non infre-
quenti quidem tragicis (cf. infra v. 1031. εὖ σοι φρονήσας εὖ λέγω. Phi-
loct. v. 672. ὅςτις γὰρ εὖ δρᾶν εὖ παθῶν ἐπίσταται. Aesch. Agam. v.
486. εὖ γὰρ πρὸς εὖ φανεῖσι προςθῆκη πέλοι. Eumen. v. 830. εὖ δρῶσαν,
εὖ πάσχουσαν, εὖ τιμωμένην. Suppl. v. 216. ἀλλ’ εὖ τ’ ἔπεμψεν, εὖ τε
δεξάσθω χθονί.),· habes denique, quod in vulgata non expressum est,
exprimi autem pene est necessarium, oppositum per γὲ particulam con—
iugi et liberis fratrem. Hoc enim dicit Antigona: te quidem statrem
recte honoravi, liberos autem aut coniugem si eodem prosecuta essem
honore, minus recte fecissem. anue omnia unius literae ω mutatione
consecuti sumus, quam literam cum diphthongo ευ confundi facile posse

gx ipso [aarum literarum ductu conspicuum est. cf. Schaefer. ad Greg.
or. p. .

