26

 

lectio ἔλαβέ μ’( Indicium antiquae scripturae dixu nam si *aa

scripturam pro antiqua habeamus, necessario, quoniam ⁴ ” &t
πέδας ἔλαβέ με, quod esset vinculis me prehendit, servata praepositione
ἇπό eum Hermanno scribendum erit: 32⁰1& ὅςτις, ὅς μ’ ἀπ’ ἀγρίας πέδας

- ἔλαβεν. Verum hic elliptieus pronominis ὅςτις usus, vel sic satus ¹

rarus, ante alterurn relativum ὃς durior est, qnam qui sine veterum ex-
emplo poetae obtrudi possit. Quid quod ne sicquidem nihil insolentiae
in constructione verborum relinquitur. ‘Quis enim unquam tale quidquam
dixit, quale hoc est ἀπὸ πέδας λαβεῖν mea? Sed sinamus hoo, multa
enim insolenter dicta apud tragicos inveniuntur, atque intelligi saltem
possunt ista. Sensus enim non potest alius esse nisi hic: qui e vinculis
me solutum accepit, id est sustulit et asportavit secum, ut recte Her-
mannus interpretatur, idque re vera fecerat servus ille, qui puerum ex-
positum a. morte servavit. Hoc dubito, satisne apta sit eius rei comme—
moratio, ubi non in narranda re gesta versatur Oedipus, sed male pre-
catur homini, qui id, quod alii in summi beneficii parte numerarent, sibi
praestiterit, ut ab acerrimis doloribus crudelissimaque nece sese eriperet.
Frigidius certe locutus esset, si vinculorum saevorum illorum mordenti-
umque spiculorum mentionem faciens non id verbis expressisset, in quo
summa rei versatur, solutionem, sed ia commemorasset, quod levioris
in hac re momenti est, assumtionem.

ltaque si pro antiqua scriptura ἔλαβέ μ’ haberi nequaquam potest,
quaeritur, unde originem duxerit. Ab interprete verbum ἔλαβεν additum
esse, ut Wunder-us suspicatur, nullo modo credibile est; quis enim inter-
pres verbum tam procul a via cogitationeque remotum pro interpreta-
mento posuisset? Relinquitur, ut librariorum errore natum existimetur,
et tali quidem ex verbo, quod et tribrachyn efficeret et solvendi sig-nifi-
cationem haberet, cuiusmodi est ἐχάλασ, proprium illud de relaxandis
sut solvendis vinculis stringentibus. cf. Aeschyl. Prom. v. 176. πρὶν αν
ἐξ ἆγρὶων δεσμῶν χαλάσῃ (με). ib.,v. 993. πρὶν ἂν χαλασθῇ δεσμοὶ λυμαν-
τήρια. Soph. Oed. R. v. 1266. χαλᾷ κρεμαστὴν ἅρτάνην. Xenoph. de re
equ. 5, 4. χαλᾶν τὰ δεσμά. ln quo verbo, opinor, quum litera χ negli-
gentius ita scripta esset, ut facile cum λ confundi posset (vid. ant.
comm. Palaeogr. p. 724.) vocem &Mixto-³ lectam librarii alii in ἔλαβε mu-
taverunt confusis literis ’σ et β (de qua confusione vid. Herm. sd Soph.
Ant. v. 1194. et Schaeser. in Wexii Syllog. ad eundem locum), alii in

 

