19

quod ad totam sententiam attinet, -ea parum scite expressa est, si lnso-
lentia, postquam per metaphoram, quasi tyranni vice fungens, πολλῶν
ὕπερπλησθῆναι dicta est, mox metaphora deserta, dum εἰςαναβιίσασα vo·
catur, rursus discernitur a tyranno, tum, quod peius etiam est, denuo
tyranni persopam induens e vertice decidere dicitur-3 id enim ὃροῦσαι si-
gnificat, non deiicere. Ad verborum autem constructionem durum est
sic absolute positum sinc obiecti significatione participium εῑςαναβάσασα,
quod ita demum tolerari posset, si principale quoque verbum ὄρουσεν
esset transitivum3 soloecum vero ἀκρότατον εῑςαναβιὶσασα, quum Graecum
sit aut: ἀκρότατον ἀναβᾶσασα, aut ἀκρότατον εῑςαναβάσασα ὄρος vel simile
quid; sine substantivo enim adverbialis est accusativus ἀκρότατον, non
localis, quem necessario sibi flagitat: praepositio εἷς. Numeri denique,
quorum gratia haec coniectura facta est, ne ipsi quidem nihil habent
offensionis. Nam quum respondere inter se debeant versus

sti-oph. ὖψῖποδες οῧρανῖαν δι’

αἰθέρα τεκνωθέντες, ὧν ’Όλυμπός,
antistr. ἀκρότατον εἰςαναβοὶσαὸ,
ἀπότομον ὄρουσεν εἰς ἀνάγκαν,
displicet praepositio δι’ in fine versus posita, ubi absolutam esse nume-
rorum perpetuitatem anacrusis excipiens syllabam ancipitem indicat.
Mirer, si istiusmodi exemplum alterum e tragicis poetis afferri possit.
ltaque quum numeri, quum oratio, quum sententia minime ea sint,

quae quis possit Sophocle digna habere, prorsus recedendum ab hac
emendandi via et ad illam, qua antea critici medelam loco afferre tenta-
bant, redeundum existimo. intellexerat Mnsgravius desiderari substanti-
vum, cui adiectivum ἀκρότατον adhaerescere posset. Huic assensi sunt
Erfurdtius, Dindorfius‚ Wunderus et olim nermssnnus, qui fortasse scri-
psisse poetam εἰςαναβᾶσα πρῶν’ coniecerat, quam coniecturam ab Er-
furdtio non improbatam ipse postea retractavit. Mihi genuinum videtur

ἀκρότατον ekavoessc'io?

αἶπος ἀπότομον, ὄρουσεν εἷς ἀνάγκαν.
Horum versuum posterior est trimeter iambicus catalecticus, cui aequalis
est strophicus

δι’ αἰθέρα τεκνωθέντος, ὦν Ὄλυμπος.
Vocabulum αἶπος et apprime convenit sententiae, quae locum praeruptum
(ἀκρώρειαν vocat scholiastes) significari postulet, et facillime excidere
potuit ante ἀπότομον, praesertim ai in hac voce litera α productiore

3*

