5

 

νεῖ. Sohol. min. adAi. v. 425. ed. Erfurdt. αἰάζω τὸ θρηνῶ. At longe veri-
similius duco vulgatam solemni literarum αι et ε confusione ex hac
scriptura ortam esse· ·
ἧ που ὄλό’ «imminet,

i. e. misere cruciatur. Hesych. ἇσταινεΐ· δυςπαθεῖ, ἁμαρτάνει, μυ-
χθεῖ. Etym Μ. &offatm (legendum ἇσταίνω, monstrante ordine literarum)-
(samaeas, κακοπαθῶ, μοχθῶ, ταλαιπωρῶ. - De accusativo τὰ μολόντα
ex verbo ἇσταίνει pendente vid. Matth. Gr. gr. §. 414.

Electr. v. 1422. seq·

Καὶ μὴν πάρεισιν viiie-<wolffo δὲ χεὶρ <
στάζει θυηλῆς Ἄρεος, οὔδ’ ἔχω λέγειν.

Haeo a choro dicuntur, ubi Orestes et Pylades perpetrata caede Gly-

taemnostrae forae prodeunt. In libris hi versus et quae continuo sequun-
tur verba Ὀρέστα, πῶς κυρεῖ, Electrae tribuuntur, ita ut haec οὔδ’ ἲχι ι

λ,έγειν Ὀρέστα, πῶς κυρεῖ, in unam sententiam coniungantur. Erfurdtius
strophioorum versuum indicio primos duos versus Electrae, reliqua choro
tribuit. Her-mannus contra choro illosf, ha'ee Electrae assignavit. Rectis-
sime vero. Chori est enim prodeuntes in soonam nunciare, non sceni-
corum, ut qui aversi· stent a postsoeniis. Virgines porro teneruS, ex quibus
chorus Electrae oo'i'upo‘situs est, ‹leoet exhorrescere manus sanguine stil-
lantes, dedb‘o‘et uirilem Electrae animur& ᾶεᾶόοει ferociam illam', qua modo
inter ipsam matris medem atrociter acclamaverat fratri: παῖσον, εἰ σθέ-
νεις, διπλῆν (v. 1415). --

Distributis igitur ιιι dna· personas versibus, quos vulgo soii Ele-
ctrae assignabant, verbum λέγειν, qno vel coniuncta oum iis, quae sequun—
tur, nihil excogitari *potest frigidius, 'disiunctum ab his multo etiam minus
ferri potest.' Nam quo sensu Wundfflus 1111ιά accipi vult, ut hoo -dieat
chorus: „neque habeo, quid dim, ig ο. tantopore horretwanimus, ut quid
dicam nesciam« eo vereor ntssruow, dietum sit, Graece enim id >dicoretur
⁰66³·k‘xm‚ vi φῶς (Οειί. 001. v. 318. Δωσὼ.- Ghoepiu v. 82). Qua autem
sola ratione vulgata scriptura &feudi possit, ut scribatur οἳ) δ’ ἔχω λέγειν
- cum aposiopesi, i. e. »non autem habeo dicere, interfeoerintne Clytae-

 

